標記有「💥️」符號的是與之前版本不兼容的更新。


20250215 版本（自 20241228 版本以來所有改變）：
- 新增：輔篩模式支持 Pin，包括萬靈藥加詞功能
        用法與默認模式相同：Ctrl+t 置頂候選，// 加詞
- 新增：輔篩模式支持 tab 跳轉，類似於默認模式
- 改進：英文混輸優化，僅在 輸入長度 >= 4 時才輸出英文候選
- 改進：優化 Pin 造詞的簡繁適配
- 修正：oww 輸出錯誤
- 詞庫更新（從略）


20241228 版本（自 20241119 版本以來所有改變）：
- 💥 繁體版碼表修改了一些一二級簡碼以提高效率。用戶需要更加適應一簡次選。
      如：發f 非f2 不能bn 次c2 (刺cid)
- 新增：輔篩模式增加拆分提示，使用 Ctrl+i 開關。
- 改進：反查現在不再經過字集過濾，可以在日常開啓「通用」字集時，使用兩分或其他反查手段輸入「增廣」字。
- 修正：部分 Lua 腳本的穩定性問題和 bug，並改進性能。
- 修正：少量詞庫錯碼。


20241119 版本（自 20241007 版本以來所有改變）：
- 💥 新增：英語混輸現支持大寫字母提示
     該功能與「大寫字母追加上一字輔助碼」衝突。(建議使用 Shift-tab 跳轉和/或詞輔功能替換原功能。)
     但如果仍希望恢復，可修改方案 schema.yaml 重新啓用。
     如 moran.schema.yaml 中 key_binder/bindings 下有對應註釋。
- 新增：@Kuroame 製作的候選置頂和手動自定義短語功能
       1. 在任何候選上按 Ctrl-t 可將該候選置頂，再次按 Ctrl-t 取消置頂。
       2. 輸入 [編碼1]//[編碼2] 後可將 [編碼1] 的置頂候選設爲 [編碼2] 的轉換結果
          如 hello//nihk 空格 並選「你好」，下次輸入 hello 可輸出「你好」。
          這樣的候選可以通過 Ctrl-t 刪除。
- 新增：字詞模式支持兩分反查
- 新增：字詞模式支持用字標準切換
- 修正：ojp引導的日語輸入現不經過opencc
- 修正：默認模式候選罕見情況下可能重複輸出
- 修正：刪除碼表中的 PUA 字符。
- 修正：部分候選不輸出emoji
- 詞庫更新（略）


20241007 版本（自 20240805 版本以来所有改变）：
- 修正：简码提示可能造成标点不上屏
- 修正：辅筛模式下英语候选出现在汉语候选之前
- 改进：大量词库更新
- 改进：导入 Kuroame 优化的魔然简码表（感谢 @Kuroame）
- 改进：提高字集筛选的速度
- 改进：更新日语词库（感谢 @jack2game）
- 改进：辅筛模式增加大量自定义选项
- 改进：默认支持小键盘数字键和回车键
- 改进：虎码反查现可用 ohm 引导，反引号反查现可自定义，详见说明书
        https://rime-moran.gitbook.io/book/mo-ran-fang-an/fan-cha-fang-fa#zi-ding-yi-fan-yin-hao-fan-cha
- 新增：o 引导的符号输入
- 新增：ojp 引导日语输入，默认关闭，用法请参见说明书
        https://rime-moran.gitbook.io/book/mo-ran-fang-an/te-xing-shuo-ming/wai-yu-shu-ru#ri-yu-shu-ru


20240805 版本：
- 改进：大量词库更新
       收录生成式人工智能相关新词、纠正错音错码错字、删除冗词
- 改进：辅筛模式默认不再限制预取长度，改进生僻字筛选表现
- 改进：快符与分号逻辑的兼容性
- 新增：字词模式允许使用 yyxx` 来查询主码表的生僻字
- 新增：内置 ovy 注音符号反查（调用 Rime 内置数据，无需安装额外词库文件），使用大千式布局
- 新增：词语级出简让全
- 修复：;d 历史候选自动上屏与 emoji 的兼容性（自动上屏需要 librime 1.12）
- 修复：辅筛模式可能不出字的问题
- 修复：开启辅助码提示时快符可能不输出的问题


20240618 版本：
- 修复：简体码表中的一处严重错误
- 修复：开启辅助码提示时，符号输出不正常



20240615 版本：
- 修正：默认模式无法使用通配符反查的问题。
- 修正：无法同步的问题。
- 新增：qx->qo, xq->xo飞键。
- 改进：show_chars_anyway和show_words_anyway与固词模式之间的交互逻辑。
        详情请参考：https://rime-moran.gitbook.io/book/mo-ran-fang-an/shu-ru-fang-fa#jian-ma-luo-ji
- 修正：错词 错码
- 修正：部分 Lua 脚本中的逻辑 bug（感谢 @dec32）


20240608 版本：
- 改进：优化辅筛模式的筛选逻辑，避免首选长度反复跳动
- 改进：大幅改进辅助码提示和辅筛模式的性能，丝滑不卡顿
- 修正：修正辅码提示、简码提示和 Unicode 提示间的冲突
- 新增：默认模式可设置 moran/quick_code_indicator_skip_chars 为 true 来隐藏单字的简码⚡标记（感谢 @dec32）
        （如需彻底隐藏该标记，可直接设置 quick_code_indicator 为 ""）
- 改进：提升部署速度
- 改进：在各方案中增加 custom_bindings，以便于用户增加方案限定的键位绑定
- 新增：默认模式中，在只有一个候选项时，按分号同样可以上屏
- 少量错码更新


20240605 版本：
- 新增：辅筛模式现可定制一级和二级固定简码，参考 moran_aux.schema.yaml 中 moran/fix 的设置
- 改进：辅筛模式三码优先单字
- 新增：拼音提示滤镜，使用 Ctrl-. 切换（感谢 @jack2game）
- 词库积累性更新


20240525 版本：
- 修復上次更新引入的 show_words_anyway 失效問題


20240524 版本：
- 积累性更新
- 修复简体版字频问题
- 引入更细致的单字优化，部分单字现在不再需要加 o，如 癫 只需输入 dmbd


20240509 版本：
- 词库积累性更新
- 修复词库默认词频
- 新增 moran_charset_filter
- 提高部分 lua 的稳定性


20240424 版本：
- 整句詞庫增加約 20 萬新詞語
  原 essay 和 thuocl 合併入 base，故前兩個文件可以刪除


20240416 版本：
- 增加 show_chars_anyway 和 show_words_anyway 配置項。
- 增加自定義的字集過濾器。

20240402 版本：
- 💥️ 为了提升手感，繁体简码 tv 改为 推，ts 改为 通
- 💥️ 考虑到字频，简体简码 jif 改为 挤
- 词库错码修正等


20240326 版本：
- 修正：拆分信息中部分错误，只需覆盖 opencc/moran_chaifen.txt 即可
- 简体简码新增 减jm2
- 繁体简码 sbk->嗖 sbkq->嗽


20240325 版本：
- 增加：拆分滤镜，使用 Ctrl+i （i 表示“拆”）快捷键开关
- 增加：默认模式和整句模式在 YYXXo 之外，额外增加 YYXX/ （斜线）用于切分输入
- 修正：简体部分字频异常
- 💥️ 修正大量错误拆分和错误编码，部分字的编码有变更。
- 其他大量常规性词库和简码维护。
  💥️ 部分简体简码有所变更！


20240313 版本：
- 之前更换简体码表时由于失误缺了不少字，现补全国标一二级字。
- 其他常规词库维护。


20240310 版本：
- 辅助码提示（enable_aux_hint）功能现在优先显示“正码”，放在第一位
- 修正部分错码
- 优化部分简码


20240301 版本：
- 增加大量扩B以上的超集字（感谢吕奉先、吥捨洳楓、聆竹听风、SunShine等人的贡献）
- 修正错码



20240216 版本：
- 💥️ 繁體簡碼更新：五筆wbv、無比wbb、務必wbd、舞弊wbc、湄mzdm、不捨得bud、並未bw、應用商店yyud、牟mbs、夭ykp、米mi、mid羋、冪mib、密miu、蜜mii、完wj、緩衝區hiq
  變更文件：moran_fixed.dict.yaml
- 修復：小狼毫默認模式分號會重複觸發的問題
  [ 變更文件：lua/moran_express_translator.lua ]
- 修復：默認模式一簡字的性能問題
  [ 變更文件：lua/moran_express_translator.lua ]
- 修復：整句模式中輸入 t、a 等單字母時輸出爲空
  [ 變更文件：moran.words.dict.yaml ]
- 單字表更新：Basic和擴A區遺留字已補完
  [ 變更文件：moran.chars.dict.yaml ]



20240210 版本：
- 增加一種並擊模式（感謝 gaboolic 的貢獻）
- 簡碼（繁）表更新：
  + 💥️ 簡碼調整：帛bob 鉢boj 翀isy 滿mj 慢mjx 漫mjd 終末vsmo 駐vum 芋yuc 少年un 賓bn 濱bnd 殯bndb 瀕bndp 累lzs 嘎ga 齁hbb 釋uipx 帝dij 克kee 殼keu 編程bmi 毅yiu 兒e2
  + 調整部分詞序
  + 刪除無用簡碼：𰻞bd2 省ug2 襩duy ……
  + 增加：凄qidn 沏qidt 漫展mjvj 男朋友npy 批處理pil 其q2 實際上uju 手機上uju 腚dyod 標識符bvf 近些年來jxnl 水火不容uhbr 過審gouf 句柄jb 套接字tjz 寄存器reg 淚目lzmu
  + 增加大量三簡詞（感謝 SunShine 的貢獻）
  + 增加化學元素的額外輸入方法：oc+元素符號，如 och 爲「氫」。
  + 修正部分多音字讀音
- 整句詞庫更新：
  + 修正輔助碼：世乙予交亦亩京亮公兽县友哥商坐塞夜夹市席常慧掌收曝暴杀杰桌欣牵牽留石离窗舞裳释颍敌放
  + 增加：充電樁 呃呃 額額 甄嬛 甄嬛傳……
  + 修正一批多音字的讀音
  + 增加詞或讀音：曝光pu guang 模樣mu yang 龜茲qiu zi
- 單字表更新：
  + 增加：釽㖏䒑𦞠恷𮓼𣶒
  + 修正一批超集錯碼
- 修正簡體版中 emoji 不生效的問題
- 修正字詞模式一簡字造詞問題
- 整句模式增加所有的反查功能
- 修正預設的模糊音設置
- 增加 fcitx 顏文字，如 /ah 可輸入 ´_>`


20240122 版本：
- 修復簡體模式整句全碼不工作的問題


20240121 版本：
- 字词模式新增重复上屏功能，按 = 可显示之前上屏内容
  另可参考 moran_fixed.schema.yaml 开启连续重复上屏
- 码表更新：
  + 繁体码表：奇jidk
  ~ 繁体码表：修正「长」读音
  ~ 字表：提升 奇ji 的字频到 竒 之前
- 删除腾讯词库五字以上词语（实用性不高，占用大量空间，故全部删除）
- 修复上次更新引入的反查失灵问题


20240115 版本:
- 💥️ 重构用户配置机制，下面「⚠️」是需要用户手动配置的内容
  1) 现删去了 moran.defaults.yaml, moran_fixed.defaults.yaml
     原文件内容已合并到对应的 schema 文件中，并且现在 schema 不会读取 defaults.yaml 内容
     ⚠️ 若之前手动修改过 .defaults.yaml，请将对应内容合并到 .custom.yaml
  2) 现将 algebra 合并到了 moran.yaml 的 algebra 节下
     现在提供了模块化的 algebra 配置方式
     ⚠️ 若之前手动修改过 algebra，请根据其在 generate_code 前后顺序，将对应内容合并到 moran.yaml 中的 user_{force,sentence}_{top,bottom} 中
- 码表更新
  + 字表：𭅫
  ~ 字表：㘊
  + 詞表：修正部分詞語讀音
  + 英詞：Unicode
  + 繁表：苷 軲 茬 鐧 尥 傈 脒 仫 肭 黢 酰 三次元 餓了麼 楊枝甘露 羣裏 右撇子
  ~ 繁表：甘gjaa 大d2 咸xmk
  ~ 简表：同步更新


20240108 版本：
- 增加简快码提示滤镜，参考 moran.defaults.yaml 开启
- 码表少量更新
- 增加部分超集字


20240101 版本：
- 主表更新
  + 补录扩A字约 500 枚
  + 补录部分字的其他读音：吪（hwkh）閪（hlmx）
  + 补录部分字的其他拆分：慮（lvxt）
  + 修正部分错码
- 繁体码表更新
  + 调整简码：荚升为三简，茄（jia音）降为四码jwcj
  + 增加词语编码：计算器（已有简码 jsq，今增全码 jsqi）、绞丝旁（jsph）
  + 增加简词：默認值mrv，默認情況下mrq mrqx，情況下qkx，每一天myt
  + 增加编码：閪hl
- 简体码表海量优化更新（credit: 吕奉先）
- 其他：
  + 改进拼写运算，便于非字母编码参与运算
  + 合并 ascii_composer 配置到 default 中，用户应该通过 default.custom.yaml 定制该选项


20231212 版本：
- 修复上个版本中辅筛方案的一些已知 bug
- 优化 emoji 码表
- 【鼠须管】新增 wechat 和 wechat_dark 两种配色


20231206 版本：
- 新增：直接辅助码筛选方案（辅筛）
- 码表优化


20231201 版本：
- 增加部分中英混合词，如 kalaok 卡拉OK
- 修复鼠须管配置中 ayaya_day 和 ayaya_night 皮肤
- 修复默认模式下分号在非第一页候选时选择错误的问题
- 加字：𠂔
- 部分简码优化：yv一直 yvy以至于 hwu华


20231125 版本：
- 新增辅助码提示功能。
  默认关闭，请参阅 moran.defaults.yaml 中的说明开启。
  整句方案请额外修改 moran_sentence.schema.yaml 文件，去除 filters 设置下 lua_filter 前的注释。
- 优化码表
- 修复 moran_fixed_simp_aabc 词库问题
- 修复固词模式下二字词的排序问题


20231116 版本：
- 修正词库中「彳」字的辅助码。删除了部分字的兼容码 r。


20231111 版本：
- 💥️ 自定义短语文件名改为 moran_custom_phrases.txt 以避免与 moran.custom.yaml 混淆
  如果修改了 moran_custom.txt 文件，请手动合并一下
- 优化码表


20231106 版本：
- 修复了简码字字频的维护问题，长期使用后，造词机能也不会受损。


20231103 版本：
- 修复：自 20230919 版本以来，默认模式存在内存泄露问题，长时间使用后可能导致 RIME 内存占用过高
- 分号次选可跳过 emoji 滤镜结果


20231029 版本：
- 增加：吕奉先制作的简体简码码表，请参考 moran.defaults.yaml 和 moran_fixed.defaults.yaml 启用
  注意该码表与默认繁体码表的一二简并不一致
- 码表少量优化
- 优化：引入更强大的 emoji 滤镜
- 优化：允许自定义出简让全后缀（ijrq/suffix）


20231015 版本：
- 增补：使用 /jg 键入的意音文字描述字符（Ideographic Description Character）现兼容 Unicode 15.0
- 增补：字词模式缺少的字词
- 优化：个别部分简码调整


20231007 版本（1.1 发布版）：
- 新增：aabc 格式字詞方案；該方案中，三字詞的輸入方法是首字全碼+後兩字的首碼
- 優化：部分簡碼、簡詞


20230925 版本：
- 新增：词级别辅码功能（默认关闭，参见 moran.defaults.yaml 开启）
- 优化：字词模式及简码码表（加词、词序、三简序等）、emoji 顺序、部分简繁字形优化
- 修复：打包时遗漏 zrlf 码表
- 修复：部分词库名称、部分字词读音
- 其他：更新虎码码表到 2023.08.26


20230919 版本：
- 字词模式及简码码表更新：
  + 优化：
    . 寧ny，原ny「凝」改为三简nyd
    . 澳aod，原aod为「奥」，与二简ao重复
    . 粤ytp，原ytp为空码
    . 乾gju，原gju为生僻字
    . 剪jmd，原jmd「劍」使用全码jmdq
    . 止via（原via「直」改为有理码viuq）
    . 慫ssx，原ssx为生僻字
    . 兹ziq，原ziq为低频三字词（兹字亦可使用 zic 打出，对应于不同的字形）
    . 硅gvu，原gvu为生僻字
    . 伸ufr，原ufr为「什」，不常单用
  + 优化简词：
    . 哪兒nae 那兒naer
    . 哪些nax 那些naxx
    （与 哪裏nal 那裏nali 哪個nag 那個nage 保持一致）
  + 纠正错码：匠jdk 慕mux 幕muj 畝mum 擲vifv 吒vakq 漿jdu 驟vbmj 選重xris
  + 增加一简词：自己 z; 覺得 j; （原j;「酱」移至二简次选jd;）
  + 增加无理码：越yz 改善ytz手感
  + 加词：複讀機 抖音 另一個 有沒有一種可能 擺爛 開擺 等
  + 加字：吽羴鱻垚双叒叕刁弔鵺 等
- 整句模式字词编码更新：
  + 加字：增加 GB18030-2022 中有读音数据的字数百枚
  + 加字：𥧔𰻝
  + 修复字形错误：「髮小」、与「複復」有关的词
  + 修复读音错误：与「諕」有关的词
- 方案更新：
  + 增加：出简让全自定义选项，参见 moran.defaults.yaml
  + 增加：不同字形标准选择功能，使用 Control+Shift+0 在「港」「台」「寍」三种标准中切换
  + 修复：sentence 模式缺失 charset_filter
  + 修复：内建的虎码方案（tiger）现支持使用魔然方案进行反查
  + 其他：在简体模式下保留「弔」的原字形


20230909 版本：
- 💥️ 改進：簡碼碼表更新
    1. 「主」提升爲二簡，「注」降低爲三簡；修訂後，主=vu，注=vud
    2. 「設」提升爲二簡，「射」降低爲三簡；修訂後，設=ue，射=uec
    3. 「零」提升爲二簡，「令」降低爲三簡；修訂後，零=ly，令=lyr
- 💥️ 改進：刪除「髟月目一丨」等部件的容錯碼，改善整句體驗；也同步更新了簡快碼碼表
    1. 「髟」部首原有兼容碼 b，現統一爲標準碼 i（對應於镸）
    2. 「月目」部首原有兼容碼 y 和 m，現統一爲標準碼 o
    3. 「一丨」部首原有兼容碼 h s u，現統一爲標準碼 a
- 💥️ 改進：修改部分二簡詞
- 💥 改進：修正主表部分誤碼，增加「龜」字非大陸字形拆分（gvda）並作爲標準碼，簡碼設爲 gvd
- 新增：簡碼碼表增加 未曾wcg、莊vdg
    ※ 莊vdg爲來自簡體字形「庄」的兼容碼，原 vdc 碼仍然是標準碼。
- 改進：對齊詞庫內編碼與簡碼編碼，改善整句體驗
- 新增：加詞：「GitHub」、「文心一言」、「通義千問」等
- 新增：「挼」讀音 ruo 和 rua；簡碼碼表同步更新
- 新增：字詞模式導入「自然新碼」詞庫，計 69528 詞
- 新增：字詞模式中的詞全數補充到主詞庫中，避免在兩種模式間切換的困擾
- 修正：之前版本字詞模式碼表中，多字詞編碼有誤，現已全數修正
- 其他：將原 main 詞典拆分爲 chars 和 words 詞典

本次更新中，以下文件有修訂：moran_*.dict.yaml, moran.schema.yaml


20230903 版本:
- 简码码表调整: 靖jyl 彙hvj 匯滙hvd 雫nayx 咏ysk 禀byw 悬xrx 撸luf
- 简码码表调整: "北京市"取代"搫"为三简
- 新增: (整句模式)增加了腾讯百万开源词库
- 新增: 可自行设定简快码提示符, 参考 moran.defaults.yaml
- 新增: 可自行设定是否开启语言模型，参考 moran.defaults.yaml 和 moran_fixed.defaults.yaml
- 新增: 多音节字 𠷡 吋 呎 噚 㖊 啢 唡 哩 𠺖 𠺖 浬 潯 浔 嗧 瓱 瓰 瓧 瓩 瓸 瓼 甅 兛 兝 兞 兡 兣 𠒐 圕
- 改进: 字词模式默认不开启临时造词，参考 moran_fixed.defaults.yaml
- 改进: 全新默认皮肤 ayaya_day, ayaya_night
- 改进: 系统词库中增加"魔然"相关的词语
- 修复了字词模式中自定义短语不置顶的问题
- 修复了单独使用 tiger 方案无法反查的问题

20230830 版本及更早: 略
